运用你所掌握的数据结构，设计和实现一个  LRU (最近最少使用) 缓存机制 。
实现 LRUCache 类：

- LRUCache(int capacity) 以正整数作为容量 capacity 初始化 LRU 缓存
- int get(int key) 如果关键字 key 存在于缓存中，则返回关键字的值，否则返回 -1 。
- void put(int key, int value) 如果关键字已经存在，则变更其数据值；如果关键字不存在，则插入该组「关键字-值」。当缓存容量达到上限时，它应该在写入新数据之前删除最久未使用的数据值，从而为新的数据值留出空间。
 

进阶：你是否可以在 O(1) 时间复杂度内完成这两种操作？

 

**示例：**

    **输入**
    ["LRUCache", "put", "put", "get", "put", "get", "put", "get", "get", "get"]
    [[2], [1, 1], [2, 2], [1], [3, 3], [2], [4, 4], [1], [3], [4]]
    **输出**
    [null, null, null, 1, null, -1, null, -1, 3, 4]

    **解释**
    LRUCache lRUCache = new LRUCache(2);
    lRUCache.put(1, 1); // 缓存是 {1=1}
    lRUCache.put(2, 2); // 缓存是 {1=1, 2=2}
    lRUCache.get(1);    // 返回 1
    lRUCache.put(3, 3); // 该操作会使得关键字 2 作废，缓存是 {1=1, 3=3}
    lRUCache.get(2);    // 返回 -1 (未找到)
    lRUCache.put(4, 4); // 该操作会使得关键字 1 作废，缓存是 {4=4, 3=3}
    lRUCache.get(1);    // 返回 -1 (未找到)
    lRUCache.get(3);    // 返回 3
    lRUCache.get(4);    // 返回 4
 

**提示：**

- 1 <= capacity <= 3000
- 0 <= key <= 3000
- 0 <= value <= 104
- 最多调用 3 * 104 次 get 和 put

**思路：**
这道题要求是O（1）时间复杂表，那么第一时间考虑到哈希表，只有地址寻址能够达到O（1）时间复杂度。
~~我最开始想到是用数组存储优先级、key、value三个属性的，但这种解决办法肯定不如双链表+哈希表的方法直观。~~
通过双链表，表头next指针指向的节点是优先级最高的，表尾pre指针指向的是优先级最低的，哈希表只负责存储链表节点，表头、表尾、哈希表的操作时间均是O（1）。
但是这里存在一个操作，那就是链表中间的元素被访问到时，优先级要改变，通过链表找到元素的时间复杂度时O（n），所以这里直接通过哈希表取出来这个节点（因为存储在表里的是指针，它指向链表节点的地址，归根结底还是个数据），把它从原来的位置删去（即前后指针相指，把这个节点链到头指针后面，就剩去删除节点和new节点的时间了）。

**错误总结：**
1. 这道题无论怎么做，我在类里面声明的指针永远是空指针，但是我很疑惑，我明明已经在构造函数里声明了这个指针啊？
然后在其他函数调用head指针时，发现head指针是个空指针，运行的时候就出现段错误，导致我一度崩溃！！
后面发现在构造函数里面，这个里面的head和tail指针是我重新声明的！也就是说类作用域里面的构造函数里面我声明了新的同名指针，出了构造函数之后就失效了……虽然是个很低级的错误，但由于太过隐讳，特此记录，引以为鉴。

    // 错误写法 totally wrong!!!!
    class LRUCache {
    private:
        int size;
        int capacity;
        DoubleLinkedNode* head;
        DoubleLinkedNode* tail;
        unordered_map<int, DoubleLinkedNode*> cache_table;

    public:
        LRUCache(int capacity): size(0), capacity(capacity) {
            DoubleLinkedNode* head = new DoubleLinkedNode();
            DoubleLinkedNode* tail = new DoubleLinkedNode();
            head->next = tail;
            tail->pre = head;
        }
    }

2. 细节问题，size作为指示链表容量的关键变量，每次加入新的节点时要进行记录，忘记对size作修改了。 

3. 审题不仔细。**void put(int key, int value) 如果关键字已经存在，则变更其数据值**，没有注意到关键词已经存在的情况，少考虑了这种情况，还好比较好处理，但因为没有考虑到这个问题，致使更改后的代码变得臃肿反复，看起来很杂乱。

4. 在构建类时，重复的操作应该声明一个函数来处理，在代码中为了偷懒，复制了很多重复性的代码。

**代码展示**

    struct DoubleLinkedNode{
        int key, value;
        DoubleLinkedNode* pre;
        DoubleLinkedNode* next;
        // constructor function
        DoubleLinkedNode(): key(0), value(0), pre(nullptr), next(nullptr) {}
        DoubleLinkedNode(int _key, int _value): key(_key), value(_value), pre(nullptr), next(nullptr) {}
    };

    class LRUCache {
    private:
        int size;
        int capacity;
        DoubleLinkedNode* head;
        DoubleLinkedNode* tail;
        unordered_map<int, DoubleLinkedNode*> cache_table;

    public:
        LRUCache(int capacity): size(0), capacity(capacity) {
            head = new DoubleLinkedNode();
            tail = new DoubleLinkedNode();
            head->next = tail;
            tail->pre = head;
        }
        
        int get(int key) {
            if(cache_table.count(key)){
                DoubleLinkedNode* tmp = cache_table[key];

                tmp->pre->next = tmp->next;
                tmp->next->pre = tmp->pre;

                tmp->next = head->next;
                tmp->pre = head;

                head->next->pre = tmp;
                head->next = tmp;

                return tmp->value;
            }
            return -1;
        }
        
        void put(int key, int value) {
            if(size < capacity && !cache_table.count(key)){
                size++;
                // 1. 插入双向链表
                DoubleLinkedNode* insert = new DoubleLinkedNode(key, value);
                DoubleLinkedNode* tmp = nullptr;
                tmp = head->next;
                head->next = insert;
                tmp->pre = insert;

                insert->pre = head;
                insert->next = tmp;
                // 2. 插入哈希表
                cache_table.insert(pair<int, DoubleLinkedNode*> (key, insert));
            }
            else if (size == capacity && !cache_table.count(key)){
                // 当缓存已满而且没有重复的值
                // 1. 删除链尾元素，因为capcity>=1，所以不考虑空链表的情况
                DoubleLinkedNode* tmp = tail->pre;
                tmp->pre->next = tail;
                tail->pre = tmp->pre;

                cache_table.erase(tmp->key);

                tmp->key = key;
                tmp->value = value;

                tmp->next = head->next;
                tmp->next->pre = tmp;
                head->next = tmp;
                tmp->pre = head;
                
                cache_table.insert(pair<int, DoubleLinkedNode*> (key, tmp));
            }
            else{
                // 有重复值的情况下，此时不涉及删除元素
                DoubleLinkedNode* tmp = cache_table[key];
                cache_table[key]->value = value;

                //将原节点前后节点互指，在头节点与此节点插入这个节点
                tmp->pre->next = tmp->next;
                tmp->next->pre = tmp->pre;

                tmp->next = head->next;
                tmp->pre = head;

                head->next->pre = tmp;
                head->next = tmp;
            }
        }
    };